기획관점 피드백 : 동일한 질문으로 테스트. 추천은 동일한 답변으로 나오면 안됨. 자유도가 높은게 좋음.
어려웠던 점. 뭐가 어려웠고 뭐가 어려웠는지.

-------------------------

기술관점 피드백:
모델의 성능관련 지표대로 높지 않을수있음
툴콜링 파라미터 추출
수치가 높아도 잘 안될수있음.
모델을 꼭 qwen으로 확장안해도됨.

정성적 평가도 중요.
비용보다는 실제 잘 동작하는게 중요.

관리자가 json을 볼필요 없음. 수정 필요.

질문이나 요구사항 복잡도에 따라서, 질문에 대해 리??? 을 툴콜링.

기획관점 피드백: 발표자료의 퀄리티 부족. 캔바에 잘 만든 템플릿 보고, 내용 수정하는게 좋음. 템플릿이 아쉬운 듯.
기획관점에서 배경이나 문제정의 설명된 부분이 없음.
Saas나 에이젠트 관점으로 포장 필요.
비용, 안정성, 보안 보다는 구현에 초점.
-------------------------
rag 기반 문서검색 프로젝트 피드백

개발 피드백 : 요새 하이브리드 서치는 bm25 + qdrant 뿐만 아니라 그래프db도 같이 붙이는 추세임
llm이 처리할 수 있는 문서 범위를 넘어갈 경우?
---------------------------
정량적 평가 or 정성적 평가?

예빈 매니저님 발표 피드백 내용 정리

1. 발표할 때 헛기침이 많음. 긴장한게 너무 티남.
2. ppt 템플릿이 너무 딱딱함
3. 템플릿 양식 통일
제목이 어떤건 가운데 정렬, 어떤건 왼쪽 정렬. 여러명이 따로 만들어서 짜집기 한게 티남. 한명이 만든 것처럼.
4. 글자가 너무 많음
텍스트가 ~했습니다, ~다 등으로 끝나면 안됨. 키워드만 간략하게
5. ppt 직관성 부족
ppt 6페이지 : 유기적으로 어떻게 결합했다는건지 모르겠음
ppt 11페이지 : 빗금이 왜있는지 모르겠음
6. 프로젝트 필요성의 부재
개발 동기 페이지 자체가 없음. 설명도 부실. 뉴스기사 등을 인용하면 신뢰성 올라감.
7. 목차가 구림
내용(AI 외), 내용으로 왜 나눈지 모르겠음. 뭘 설명할건지 모르겠음
8. 시연이 삐걱거림

