1. 리스트
자료구조에 len?


1번학생 이름 나이
2번학생 이름 나이
a = [["홍길동",20],["고길동",50]]
len(a) 하면 2

리스트 안에 리스트도 넣을 수 있다.
리스트 안 리스트는 하나의 원소로 취급됨.

마이너스 인덱스로 조회 가능. 맨 뒤가 -1. 뒤에서 두번째가 -2

중첩 리스트. 리스트 안에 리스트를 넣을 수 있다. 리스트 안에 튜플이나 다른 자료구조도 넣을수있다.
리스트끼리 더하기는 각각의 독립변수
리스트에 extend를 하면 기존의 리스트에 새로운 리스트의 변수들을 맨 뒤에 추가.
insert는 원하는 인덱스 위치에 변수를 삽입할 때 사용.
remove함수는 리스트안에 원소를 찾아서 삭제. 여러개가 중복으로 있으면 맨 앞에만 삭제.
pop을 쓰면 특정 인덱스 값 삭제. 
p.pop()을 하면 p 리스트의 맨 마지막 인덱스 값을 삭제하면서 반환됨.
clear()를 하면 리스트 안에 원소 모두 삭제

언제 리스트를 쓰고 언제 튜플을 쓰는지?

2. 튜플
a=100,
요렇게 하면 괄호 생략한 원소 한개짜리 튜플임

값을 바꿀수없는 불편함이 있는데, 인덱스는 언제쓰고 튜플은 언제쓰는지?

index함수는 찾을값을 0번인덱스부터 찾아서, 처음 찾으면 멈춤
t6=(1,2,3,1,2,3,1)
t6.index(3) 3이 있는 제일 처음 위치 찾기
t6.index(3,4) 3이 있는 제일 처음 위치를 찾는데, 인덱스 4번부터 찾기.

t6.count(3) 3이 몇개?

3. 딕셔너리
키는 변경 불가. 값은 변경 가능
키는 중복 불가.
있는 키에 값을 대입.
없는 키와 값이면 추가됨.

