프리트레인드 모델

특징추출기도 학습시킨다 : 파인 튜닝.
F.E(Feature Extractor)는 왜 다시 쓰냐? 제공되는 애들은 대용량 데이터 학습.

허깅페이스
AI모델 관련 깃허브 같은거. 컴퓨터 비전, 오디오 등등. 비전관련된게 많은듯.
상용화에는 부족할수 있지만, 사람들이 테스트해볼 수있는 플랫폼은 제공해줌.
트랜스포머스 라이브러리-허깅페이스에 올라가있는 애들은 이 라이브러리로 사용할 수 있음.

데이터셋도 가져올수 있음. 파이토치 데이터셋하고는 다름.
파라미터가 너무 많은애가 있다.

태스크(목적에 따라) 선택

멀티모달:텍스트나 이미지, 오디어를 넣으면 내용 설명해주는 거

허딩페이스
랭기지가서 Korean으로 바꿔저

오픈 장점:웬만한건 다있음
단점:누구나 올림. 퀄리티가 낮은 것들도 많음.
좋아요로 구분. 누가 만들었는지. 회사에서 만들었는지 확인. 설명이 많은지 확인.

전처리   모델   		후처리
	   파이프라인

파이프라인함수
태스크:뭐할건지
모델:모델의 레포지토리 이름. 
모델이 제공하는 토크나이저 말고 다른 토크나이저를 쓰면?
쓸 수는 있는데, 어휘사전 인덱스가 다르니까 이상한 결과가 나와버림.
모델과 토크나이저는 서로 학습할때 사용했던 애들끼리 사용해야함.

uv pip uninstall torch
uv pip install torch==2.8

제로샷 분류 : 학습을 시키지않고 프리트레인된 모델을 이용
원래 모델이 뭘 분류할지 학습해둠. 근데 제로샷은 뭘 분류할지를 추론할 때 알려줌.

helsinki-NLP/opus ~ 요거 많이씀. 번역용으로. 용량도 작음.

나무는 왜 안찾나? 학습된 사물만 찾는거라서. 주위에 직사각형으로 네모쳐서 찾는다고 생각.
---------------------------------------------
비선형성추가한게 시그모이드
but 그라디언트 배니싱 문제 발생
->그래서 나온게 ReLu
음수쪽 문제 해결->리키 ReLu
---------------------------------------------
